tudo bem, acho que estamos online
Olá a todos e bem-vindos ao time com
podcast 4.2
este é um dia emocionante porque estamos
testando novas tecnologias
e obrigado a todos os nossos participantes
Esperamos que isto funcione para todos vocês.
ouvindo e presente
Vamos à apresentação, bem-vindo(a)
a equipa comp teamcom é um experimento em
comunicação de equipe online
e aprendizagem relacionada com Active Inference
você pode nos encontrar no twitter em nosso
inferênciaactivehandle
pode nos enviar e-mail para ActiveInference
gmail.com
encontre-nos em nosso canal de chave pública da equipe ou
Assista-nos no Youtube
esta é uma gravação e arquivo ao vivo arquivado
transmissão
por favor, forneçam-nos o vosso feedback para que
podemos melhorar nosso trabalho
todos os antecedentes e perspetivas são
Bem-vindo aqui, bem-vindo aqui.
todas as perguntas que possam ajudar pessoas
compreender Active Inference
e quanto ao bom senso básico de vídeo
Por favor, silencie se estiver barulhento no
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Sinta-se à vontade para usar o recurso de levantar a mão.
em jitsi para que possamos
certifique-se de nos contactar estamos aqui em
fluxo active inference 4.2 seguindo-se
sobre 4.1
em 4.1 discutimos sobre as affordâncias culturais
estruturando mundos locais através do compartilhamento
intenção e regimes de atenção
um artigo de 2016 de ramstead et al.
hoje vamos fazer uma atualização e
aquecimento
e pela última vez tivemos uma discussão sobre o
daniel
Agora podemos ver o pedaço.
sim, ok, bom ponto, eu consigo ver as apresentações
na transmissão ao vivo
mas eles não estão sendo compartilhados em
jitsi
então o que eu vou fazer e nós somos um
fazendo ao vivo vou postar o
link para o streaming ao vivo e se você quiser
poderia ter a transmissão ao vivo
silencioso ao fundo e apenas ver
o que estão as apresentações porque isso será apenas
está se desenvolvendo rapidamente
um seguimento para eu continuar nisso
primeira parte e
O link será sonho.
Coloque no chat do Jitsi se puder.
Dê-me.
um segundo, o que você acha de algo sobre active
inferência e multitarefa
isso é o que eu quero saber sobre
na última vez tivemos uma discussão incrível
do do artigo
passamos pelo resumo as alegações
e os objetivos do trabalho
e também revisamos todas as figuras
em bom detalhe
esta vez vamos ter mais
discussão que foi separada em
algumas diferentes matérias que
nenhuma das conversões foi
Preparado com antecedência para que seja.
divertido e improvisacional, então vamos começar
com o check-in
e pessoas de aquecimento podem introduzir
ativos e sua localização se eles tivessem
gostei
A primeira pergunta é o que é um local.
o mundo que você vive
Alguma ideia sobre mundos locais
é uma boa pergunta uh
eu quero dizer que, enfim, eu não sei, acho que isto diz
algo sobre a maneira como
Nós vivemos, ou seja, você sabe, eu vivo.
montreal
e o meu mundo local uh eu vivo por perto do
mcgill
área, então é muito estudantil um
acho que eu vivo num mundo onde
pessoas partilham valores progressistas e eu
também sinto que há
algo como
uma fenda onde onde
algumas de nós estão partilhando o mesmo
localização geográfica mas não
necessariamente vivem no mesmo mundo
por si só no mesmo sentido de
as coisas não oferecem os mesmos tipos
das coisas
que eles fazem isso você sabe por
para outras pessoas vivendo em outro como se
eram o mundo
um yeah yep o primeiro coisa que pensei
Foi local
pode ser geoespacial ou pode ser
informativo
Um link informativo está apenas a um passo.
Converse por vídeo, uma chamada ao seu alcance.
e o que estamos experimentando de forma significativa
É essa tensão entre nós
mundos informativos locais e os nossos
ones espaciais e
que pode levar a uma discórdia
Alguma outra ideia sobre esta parte?
legal talvez um pouco
Neste termo local talvez seja...
baseado nas comunicações que ocorrem
Frequentemente com você
Se mesmo num ambiente global, mas
se você se comunicar diariamente com
alguém
o seu tipo de mundo local
pergunta secundária interessante o que dá significado
aos nossos mundos locais para que isso possa ser talvez
uma ideia do artigo
O que eles propuseram para dar sentido a?
mundos locais ou apenas
O que, experiencialmente, dá
signifique para o seu mundo local
sim, stephen bem, eu acho que é o...
Geografia
a incorporação física daquele mundo
como você realmente quando eu penso em
Eu acho que o mundo.
muito disso em termos do físico
Espaço
fazendo parte daquela peça inteira
um mas então como você diz que essas
Coisas aparecem
então começa a tornar-se talvez mais
resumo ou mais
inferido através de outras pessoas
sim e do ponto de vista de um processo como
Vamos
entregar para mais tarde são os ciclos de feedback
o que acontece dentro de nós e entre nós
pessoas diversas que fornecem
significado semiótico sasha
sim, por algum motivo eu acabei de pensar
esta frase como teoria do lugar
estou mais ou menos concordando com a teoria da mente
isso neste tipo de
um ambiente de informação local, mas
talvez não
localizam espacialmente que as pessoas que
você está comunicando
com você poderá ou não saber onde
Eles estão.
Comunicando de e que um
poderia ser útil na sua comunicação
ou não porque um
simplesmente porque estamos todos aqui neste
transmissão ao vivo que realmente não precisamos saber
a localização exata de cada um(a).
participantes
mas se eu soubesse poderia adicionar algo
À nossa comunicação
a narrativa que estamos construindo
para ter uma ideia de onde podemos todos nos conectar
a partir de
e então para dar seguimento ao pensamento
através de outras mentes
é como pensar através de outros
É sobre colocar-se no espaço
entender na perspectiva de outra pessoa
De onde eles vêm
estes são metáforas corporificadas e espaciais
que usamos
consegue entender se pode
Esboce a ideia
estes são métodos táteis para falar sobre
conceitos abstratos como ideias
e assim você está literalmente se colocando
Se alguém perguntar, coloque-se no lugar do outro.
Qual é a acessibilidade desta sala?
vai ser para alguém que está chegando
de um lugar diferente
e isto são as coisas importantes para
considere
e voltaremos a isso, acho eu
fale sobre o terceiro espaço que existe
nas interações sociais
uma questão em termos da cultura do artigo
as explorações das affordâncias
uma proposta de que há algo como bem
o que está em jogo é algo
como uma dialética
entre as possibilidades e expectativas
então
o que é que acaba por moldar
os mundos que habitamos
que que estamos conceitualizando em
Termos de possibilidades
realmente são os compartilhados
expectativas que temos, você sabe
com outras pessoas da nossa comunidade
e por expectativas partilhadas eu quero dizer
algo muito amplo
para abranger as crenças que nós
tem aproximadamente
o mundo compartilhado, mas também as normas
aquele é
estamos de alguma forma estruturando nossa avaliação e
interação com
o mundo assim como práticas que
pode estar em curso
e crucialmente o físico compartilhado
ambiente
que temos em comum que em em o
O caso dos humanos
vem para codificar informações sobre
A maneira como vivemos
então você sabe pensar sobre o fato de que
Em maioria das cidades
Active Inference Institute" ruas se encontram em ângulos retos ou você
saiba sobre
uso de sinalização circular de tráfego
para coordenar nossos padrões de
movimento em uma cidade
Acho que o que está em jogo é realmente o
esta dialética
sim, a arquitetura das colônias de formigas está disponível
forneça feedback com seu comportamento
e eles estão exatamente atualizados e
gerado pelo muito
mesmo processo que é uma construção interessante
cognição distribuída
diferentes contextos vão ter
termos diferentes uh aquecimento final
pergunta
o que você está tentando agarrar
estou ansioso para falar sobre
segurar mais tarde
na esta discussão mas o que é apenas
algo que você está tentando obter um
agarrar sobre eu só pensei que seria divertido
pergunta aleatória
uma coisa que estávamos falando sobre
antes de começarmos estávamos tentando
aja de jeito
sobre algumas destas formalidades e
compreender quais formalismos
no princípio da energia livre e em
Active Inference é
quais são os que estão em sequência umas após as outras
necessários ou suficientes um com o outro
e também qual é a melhor forma de dar acesso?
e para saber mais sobre eles
de várias perspetivas diferentes
Eu ia dizer exatamente isso, eu era.
Vou falar sobre o grupo de leitura
e o progresso que estamos a fazer nesse sentido
ah, sim, o que achou interessante?
o que você gostou disso
Bem, eu significo, não esperava que isto...
tornar-se realmente
a discussão rica e troca
a comunidade que se tornou ela.
eu quero dizer, hmm, sim, estamos realmente a chegar a...
agarrando-se, acho como um grupo com
com basicamente toda a matemática e
física
isso entra nele como realmente uh
tornando-se familiar com tudo o que se move
partes e todos os ingredientes que tem
um realmente
uma experiência positiva, é isso que estamos
acho que também estou tentando aprender
aquele violão um pouco mais isso é outra
a coisa que estou literalmente vindo a dizer
agarrando mas são as duas principais
coisas que eu diria gentismente e Stephen faz você
Levante a mão
sim, eu gosto bem como você estava
falando sobre esta ideia de colocar
você ou se envolvendo no de outra pessoa
sapatos
estou tentando, tipo, me colocar
estou tentando entender para me colocar no
alguém alguém mais usando os sapatos de outra pessoa em termos
compreendendo o que estou a dizer
esta parada e depois
Acho que toda a ideia de como é que estou...
tentando entender
uma experiência assim neste dialético com outra pessoa
Onde eles estão
em relação a mim ou eu mesmo estou realmente
entender o que eles estão sentindo
em um lugar ou em um campo de prática
em algum tipo de postura em relação a
algumas ideias para isso eu acho
algo meio sobre
na verdade como tentamos entender o que
isso significa
em um nível metafórico, sabe porque
e como navegamos entre eles porque nós
eu costumo achar que muita gente
uma coisa como antropologia e aquilo
ele tende a ter
metáforas particulares que acabamos todos
ter que seguir
do ouro ou quem quer que seja e isso
particularmente verdade nas artes
é tudo como se estivesse prestes a perder e para
perder e
Perde e depois tudo vira aquilo.
Metáforas
como você pula e sai
desses
um tipo diferente de sapatos que as pessoas estão
em
Acho que isso é realmente interessante, sim.
seja específico
com generalizações sendo tangíveis com
a abstração
aquelas são tensões que trabalhamos com e
Também uma ideia sobre mundos locais e
agarrando a situação
assim que há uma pegada no objeto ele
torna-se parte do seu
cognição estendida se você tiver a pegada
no você pode bater no prego, mas
Se você não tiver o controle do martelo.
não faz parte do seu
explorar isso para conseguir que fique pronto com um
martelo ou se você estiver em alguém mais
sapatos
o mundo local acaba por ser o pé
sapato
o recipiente e o mundo local é o que
dá sentido a aquilo
acoplamento entre o pé e o calçado
Entre a mão e o martelo
e assim em em apenas de forma espacial, mas
talvez também de forma abstrata
o mundo local está retornando ao
Aproveitamento da ideia e sobre o controle.
uma ideia Sasha
sasha silenciou oh uh sim para adicionar um
um pouco tipo nível de metal
como avaliar isso, uh da maneira que nós
comunique um direito ele
precisa capturar o conteúdo do que estamos
tentando comunicar
e também de uma forma que faça sentido
para
o destinatário, mas é apenas
especialmente engraçado
sobre uma conversa deste tipo no podcast
Estilo que um
Estamos tentando comunicar com cada um.
também de uma forma que vai
seja
compreensível para uma audiência futura
e então eu acho que há algumas coisas diferentes
níveis de modulação
uma nossa comunicação estilo e
uma espécie de possibilidades que temos
transição perfeita para nossa primeira caixa
das questões que é
feedback e affordances, por exemplo, nesta.
esta imagem da diapositiva é de um termo.
Ninho
também tem uma foto de um cérebro
computador
imagens e uma citação do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
o artigo que lê
esta incorporação multi-nível da
modelo generativo
como argumentaremos abaixo se estende ao
material concreto
Active Inference Institute" Infernção Ativa "pymdp" no "Youtube" ou "YouTube" no "Discord" ou "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" e "ActiveInference".
os ambientes em que os humanos operam
alguns modelos generativos nesta vasta
O sentido envolve conteúdo semântico e
Outros não.
eles envolvem algo mais mínimo que
condições de satisfação
isto, covariação fiável, por exemplo
minha pergunta que era bastante ampla era
O que é Active Inference
Diga-nos sobre a construção de nichos na
sentido físico ou no sentido cultural
Há muito a dizer nisso e nisso
foram muitas publicações subsequentes
um bem, eu quero dizer se eu pudesse apenas…
alguns pontos uh
Para começarmos, então.
axel constant and yellow brinaberg i
O que são os dois?
prime pessoas a realmente começar a trabalhar em
a construção de nicho
sobre Active Inference em 2017 ou assim
e assim, todo este trabalho repousa no facto
quando estamos falando sobre
inferência ativa estamos falando de
uma história que é simétrica
em algum sentido tão active inference
é uma história sobre como
organismos ao longo de uh
Você sabe desenvolvimento e uh...
e aprendizado e através da percepção e
processos como a evolução
tornar-se mais como seu nicho ecológico
qual
significa tecnicamente que seus estatísticos
A estrutura vem para recapitular
em certo sentido a estrutura do
ambiente
em que, sabe você…
organismos que estamos interessados
existe um só, por exemplo uh
você sabe que pode dizer muito sobre o meu
o ambiente apenas observando o meu
corpo físico correto
é que estou usando um casaco de inverno
diz que o verão acabou no Canadá
por exemplo, então existem estes tipos de
relações preditivas entre o estado
do meu fenótipo
e o estado esperado do
ambiente para se reunir de forma alguma
entender o outro lado do Active Inference
isso frequentemente enfatiza o aspecto ativo
então você sabe em vez de fazer o meu
creências mais como o ambiente que eu posso
faça meu ambiente mais como minhas crenças
ou
Conformou-se aos meus dados preferidos
distribuições
o que foi negligenciado antes de 2017 é que
da perspectiva do organismo
e o ambiente a história é simétrica
quando estamos a criar o ambiente
mais como nossos dados preferidos
distribuições
como inferência ativa, estamos efetivamente
mudando a estrutura do ambiente da
ambiente
para tornar isso mais como o nosso
Estruture ou faça como se.
a a como a estrutura de a
as preferências que estamos a codificar
um e sim eu acho que muito de
uma grande parte do trabalho mais interessante realizado
sobre cultura
recentemente no Active Inference
A tradição chama
sobre, bem, essa coisa de construção de nichos, eu
então você sabe que em algum momento a ideia é
você só tem tantas camadas de córtex
e o córtex córtex é metabolicamente
Caro
onde você vai otimizar?
sabe depois de tipo a sexta camada
ou qualquer coisa do tipo cada vez mais metafórica
tornando-se cada vez mais centralizado
A representação bem uma forma de ir é
realmente apenas no ambiente
há uma certa maneira de
gostar muito de coordenar
entre entre com especificidades você sabe
como assim
ou com um membro da equipa ou o que quer que seja
uma espécie de
construindo um nicho na mente de outra pessoa
em certo sentido, você é como
você sabe, enviar para outra pessoa
os conjuntos de pré-distribuições que otimizarão
permite que você interaja juntos, o quê
relaciona-se com alguns dos efeitos mais importantes
o que estávamos discutindo na semana passada
então, eu quero dizer, em última análise, a imagem que eu
uma espécie de desenhar
para inferência ativa em múltiplas escalas é que
Você tem duas pilhas
essencialmente você tem um tipo de
pilha vertical e pilha horizontal
por pilha vertical eu quero dizer que todos os
sistemas que estamos considerando
sistemas aninhados de sistemas de sistemas
então
você sabe que nossos corpos são feitos de
órgãos feitos de células e assim por diante
um ou você sabe uh, a mais ampla...
comunidade socioeconómica num norte
A América é feita de como você sabe
grupos regionais como os EUA e Canadá
México
que, sabe, são compostos por você sabe
você tem esses tipos de aninhados
estruturas vão e
o sim o active inference
a história pode então ser usada para
Acho que faz sentido sobre as maneiras em que
organizamos o ambiente especialmente
humanos isto é
especialmente no caso dos humanos que nós
estruturar o ambiente para
promover
padrões adaptativos de comportamento de grupo
Alguma outra ideia sobre isso e posso adicionar.
assim
e levante a mão se você for um
que eu achei realmente interessante
maxwell foi esta noção de como uma profunda
simetria
especialmente quando os dois interagindo
os componentes do sistema têm muito
diferentes possibilidades
estava pensando sobre o inverno, assim como
Você mencionou
não estamos a recapitular neve ou
Temperaturas frias, independentemente de como chegamos a elas.
incorporar
as regularidades no dia e nos
ano
com nossa primeira termorregulação como
um organismo e então
com nosso comportamento e com o estendido
fenótipo com nossos edifícios e com
nosso ar condicionado
e assim chegamos, de uma forma muito profunda.
incorporar essas regularidades
e então os ar condicionados alteram o
O clima em alguns
talvez um pouco talvez muito talvez
está indo numa boa direção talvez esteja em um
direção errada
mas há uma consequência disso
incorporar as regularidades
e especialmente quando os sistemas são muito
diferente talvez quando você está fazendo um
responda e corresponda, parece simétrico
ao nível sintático e tem isto
simetria profunda no nível da alternância de fala
e então com outros sistemas onde o
onde a alternância de fala parece muito
diferente
ainda é algo simétrico, mas
não é exatamente
simétrico na primeira passada bem certo
para que a ideia era eu estava tentando
para
expanda um pouco mais cedo com isto
empilhamento vertical e horizontal é
tocando precisamente neste é que é que
Não é só isso.
organismos são empilhados da esta forma
Inferência Ativa
maneiras de como você também tem esse tipo de
relação horizontal entre um
organismo
um agente e seu nicho que se revelam
também devem ser empilhados desta forma.
é que minhas células não são apenas
órgãos que compõem os organismos
o que compõe o meu corpo, por exemplo, é
que meu corpo é um nicho para ou
para os meus órgãos e os meus órgãos são um nicho
para as minhas células
e assim quando estamos falando sobre nichos
Active Inference Institute” está sendo construído como Sasha estava.
Descrevendo alguns momentos atrás, é
Estamos pensando
através do ambiente que é
preenchido por outros estamos pensando
através de outros mundos
Ei, aliás, notei que minha câmera...
é muito nosso, não é assim tão fácil
recarregar um um pensamento eu vou ali
sobre o
o primazia do organismo a partir de
filosofia
da biologia ou da seleção natural
a perspectiva é
foi visto que o organismo ou mais
especificamente para alguns
os genes do organismo são os únicos
A coisa que sobreviveu ao Weissman
a barreira é a única coisa para fazer isso
para a próxima geração é o
informações que codificam o organismo
em certo sentido e isso diz ok bem
O organismo é a unidade de análise e
coisas diminuem o nosso
subgrupos sim as células beta na em
o pâncreas tem um nicho que é
rodeado por outros tipos de células e
Sim, oócito é suportado por outros.
tipos de células, mas
ainda o organismo é a unidade de
seleção e isso dá
algumas pessoas têm uma razão para pensar que
aquele
é o padrão e que qualquer coisa maior
um organismo é comportamento coletivo
qualquer coisa menor que o organismo é
fisiologia molecular ou algo diferente
campo
mas algumas das implicações de tomar
esta proposta em várias escalas
sério, como ainda recebemos o
a riqueza do comportamento coletivo
das interações laterais em um nível
e também a hierárquica
camadas e essa combinação de
camadas hierárquicas
com interações laterais um vai por aí
vários nomes incluindo uma hierarquia heterárquica
sistema da literatura sobre insetos sociais
e
Quando começamos a pensar em coisas como
o genoma como o genoma
codificando uma trajetória de desenvolvimento
em relação com um ambiente e
o microbioma
coisas bastante interessantes e leva a
Qual é a unidade de seleção?
É o organismo, é o grupo familiar?
é o grupo familiar e a família extensa”?
fenótipo e
uma das maneiras que pelo menos adiamos
a questão
enquanto aprofundamos nossa compreensão é por
apenas observando
e ao modelar da forma mais integrativa
um arcabouço que podemos imaginar
e então muitas destas outras coisas caem
explorar as muitas relações entre
níveis mais altos e mais baixos surgem, mas
porque existe uma relação
entre um nível superior e um inferior
espacialmente
ou lateralmente não significa que um nível
ou o outro é onde as coisas são
está realmente acontecendo é realmente
acontecendo em todos os níveis
ok, sim, eu acho que há
existe uma perspectiva que está sendo
abriu isso aqui que realmente nos permite
vá além
Você sabe desses tipos de simplistas e
modelos empiricamente inadequados como homo
Economia
gostei da ideia de que os seres humanos
estão realmente fazendo no final das contas
está otimizando sua expectativa individual
utilidade
quando eles estão realizando tarefas, ou seja
é
Descobriu-se que os humanos agem de uma maneira
É assim.
eventos sociais profundamente justos
Psicologia
não é equilíbrio de nash uh tipo então
um trabalho interessante em comparação
ecologia que coloca
chimpanzés contra humanos numa
uma variedade de
tarefas económicas como o jogo do ultimato
e sim, resulta que os humanos apenas
Não opere
De acordo com os princípios da clássica
economia uh
Não nos concentramos em equilíbrios de Nash, não.
resulta que a economia clássica é
na realidade, bastante bom em prever o
o comportamento dos chimpanzés
e então, é provavelmente o caso que
Os humanos, em particular, estão sujeitos a
Formas de interação social
e seleção cultural como formas de
gostei
vamos, vamos usar a palavra que você conhece é
seleção de grupo correta
e você sabe que isto poderia ter sido assustador
e difícil de explicar há um tempo atrás
com o formalismo da manta de markov aninhada
Acho que finalmente estamos chegando a um ponto.
onde podemos falar
sobre seleção de grupo de uma forma que’s
não é apenas escorregadio
e de forma que não reduza
tudo sendo selecionado
como você está dizendo dan uh para os genes
sim
um dois pontos rápidos sobre isso primeiro com
o homo económico
isso nos degrada duas vezes, diz que você.
O comportamento é fundamentalmente econômico
Um soco e dois, você nem é tão bom.
você se sai bem cometendo erros ou tem
estes
vies cognitivos que o levam a fazer
investimentos positivos falsos ou falso
negativo
poderíamos simplesmente dar um passo atrás
e observe
como vemos as pessoas interagindo em um
contextualização filogenética como se você estivesse
Descrevendo
e talvez seja assim que somos que é
somos nós
social e não é um erro
Correção de um erro de correção
no nosso comportamento, podemos
Entre na riqueza de nós como.
criaturas sociais em vez de pensar em
A socialidade como sendo recuperada
depois de já termos quitado
Todo mundo e também assim
a questão sobre grupo e parentesco
seleção e todas essas diferentes
debates sobre o primeiro nível de seleção
o
nos últimos anos através do trabalho de
akasha e outros
foi descrito que alguns destes
equações matemáticas
são formalmente idênticos, assim.
há uma isomorfismo e é como você
pode
Modele-o de diferentes maneiras, mas você vai
chegar a algumas das mesmas consequências
podemos pensar sobre o
As affordâncias de uma única célula.
bactérias, digamos agora uma célula única
O nicho da bactéria
pode também envolver metabolitos de con
detalhes e interações sociais como
sincronização de quorum
Um que é um exemplo onde o
o replicador ainda é a única bactéria
no entanto há comportamento coletivo como
sensores de quorum e então
as principais transições na evolução
individualidade
tal como o procariota mais outro
algo para tornar um eucariota, eucariótico
Juntando-se para criar multicelulares.
organismos e
insetos multicelulares tornando-se o
Organismos eusocios
não é baseado no que você sabe sobre a formica
o económico não é o formigueiro a fazer
troca económica
é que quando suas affordâncias mudam
no contexto de um nicho
você acaba vendo uma evolução
a trajetória que
favorar a cooperação nisso
escala
e precisamente precisamente ele contorna um
muitos destes
Como eu me sentiria se eu fosse uma tia que
não consegui reproduzir
formular questões que são realmente uh
desvios
em relação ao que está acontecendo, sim e
sei que eu acho um...
fazendo muito danos se nós formos
sendo sincero sobre isso, você sabe o
Estes modelos económicos não são apenas
defeituoso
teoricamente e empiricamente inadequado
Eles também
impulsionando investimentos e você sabe o
o estado atual da economia, penso eu
que é você sabe, apesar do que você pode
Ouça o que dizem, como não é propaganda, nem tão evidente.
ótimo agora, ou seja
é, é, é, eu acho que em parte isso tem
para fazer com o
maneira falha como estamos entendendo
Você sabe
comportamento econômico humano o que realmente
precisa estar promovendo uma mudança
em direção como você sabe
economias baseadas em valor ou oportunidade
em vez de como podemos dar a todos
suficiente
moeda dos EUA para que possam comprar comida
outra forma de dizer isso
Como poderíamos reduzir a incerteza das pessoas?
Sobre sua próxima refeição
e talvez às vezes pareça assim.
Às vezes parece assim.
se focássemos em reduzir
surpresa fisiológica
em vez de como um proxy tentando
aumentar algum valor em uma planilha
pensando que as pessoas então
uma aquisição dos alimentos é um
interessante
uma ideia se tivéssemos pivotado dessas
Recompensas baseadas em enquadramentos de político ou
questões económicas
questões baseadas na incerteza porque é
muitas vezes o que você ouve as pessoas
precisando de ajuda com não saber onde
O próximo lugar onde eles vão dormir ou
obter sua refeição de
não, eu não tenho o suficiente para uma refeição
Não sei de onde vem a refeição.
é realmente interessante um
A questão da incerteza mesmo nesse caso
sim, absolutamente aqui está nossa próxima slide
outra citação do artigo é nós
hipotetizar
que os mecanismos centrais por meio dos quais
As affordanças culturais são adquiridas
especialmente contexto convencional
envolvendo as affordâncias
consiste em percorrer o nosso feedback
relações entre intencionalidade compartilhada
e atenção compartilhada nesta luz uma
pode ver normas e convenções sociais como
dispositivos para reduzir a incerteza mútua
isso está constantemente com energia livre
framework como dispositivos minimizadores de entropia
Um indivíduo deve saber o que está na mente de
outros como
o que se veria e como se
interpretar a ação de outra pessoa de forma geral
no contexto
para fazer uma inferência bem-sucedida
tanto explícito
conteúdo envolvendo ou implícito
inferências correlacionais sobre outros
agentes em cada situação de simulação
Desculpe, então a pergunta aqui era
como narrativas reduzem a incerteza como
como conversa
essa é uma ótima pergunta, uh eu quero dizer você
sabe
vocês fizeram nosso artigo sobre narrativas
há algumas semanas, então tenho certeza que você tem alguns
elementos para responder que já, mas eu
Isso significa.
a ideia fundamental, eu acho, é...
e também não quero ocupar muito espaço.
muito espaço se outros tiverem
diga coisas mais interessantes, por favor, uh
claro que sim
Você sabe, entra, mas eu acho que você sabe.
narrativas fazem isso em
Duas formas principais, uh seguindo as duas principais
os sentidos da narrativa que delineamos
então
por uma narrativa que talvez você entenda
alguma espécie de esquema cognitivo interno
então, como quando você diz dizer para
A história da sua vida ou algo assim
e como a partir dessa perspectiva o
narrativas permitem-nos
para um tipo de obra nova
uma representação útil e re...
eventos vividos que já você
passou por isso, é uma forma de tipo assim
apresentando nova estrutura e significado
mergulhando no fluxo dos eventos que estes
aconteceu com você
mas por narrativa também pode significar um
compartilhado
uma história literalmente um artefato cultural
é produzido através de uma narrativa
pratique
e hum e sabe de um nicho
do ponto de vista da construção
estes são elementos compartilhados de um comum
ambiente
que interagimos e efetivamente...
internalize a estrutura de tal forma que
estamos nós então conseguimos, você sabe
redesenhe as ideias
conceitos valores e assim por diante que são
apresentar
na estrutura dessa narrativa para
Estruture nossa vida social
se eu tivesse em poucas palavras, acho que estes são
as duas funções principais
sim e por favor qualquer pessoa na equipe com
Levante a mão se você quiser incluir
o artigo, a ideia desse
a narrativa quase sendo incorporada em
nosso prior evolutivo me lembra de
a jornada do herói
e a estrutura narrativa do
a jornada do herói não é sobre
o herói amarra e desamarrando os sapatos
É sobre um arco narrativo que vai de…
até z e isso faz muitas coisas
compressa o passado
para uma representação condensada de que
não precisa se lembrar
cada detalhe do passado
poderia, em vez disso
Lembre-se das seções relevantes para a ação.
O passado
como o pássaro me disse algo relevante
não precisa se lembrar de quantos
Penas estavam no pássaro
é suficiente saber que em um certo
espaço e tempo você teve uma interação
onde o pássaro te disse para descer
caminho não aquele e então o simbolismo
as well e assim as palavras são símbolos estes
seremos coisas às quais retornaremos também
e assim as narrativas são como caminhos de
símbolos, quer sejam cadeias de palavras
um ou padrões evocativos
sim, Stephen
sim e isto também provavelmente muda a
compreensão da questão em termos de culturas indígenas
Trabalhe com história e lenda
e o animismo e
desconhecidos no ambiente que eles
estávamos ajustando para
e a forma como nós codificamos
Nossas narrativas, desses tipos grandiosos.
narrativas que
em vez de ser sobre a terra
qual cultura indígena tende a ser
Sobre a terra
e qualidades atemporais que são
Envolvendo
você entende tipo você sabe, você
mencionou sobre o passado como um
entidade que está em uma linha do tempo
onde temos uma sensação de si mesmo na
uma linha do tempo que na verdade
uma forma um pouco mais moderna de pensar
sobre coisas tão
em algumas maneiras nós realmente projetamos um
compreensão de como nos encaixamos no
mundo
porque o nosso nicho mudou da maneira.
aquele
você sabe que estava falando sobre
Nós construímos
a nossa própria maneira de compreender o que
nosso tipo de mundo humano é e atenta a
aquele
agora nós estamos, de certa forma, redefinindo
a maneira
vemos nossa história e a maneira como a vemos
Narrativas porque narrativas são estas
profundidades temporais mais amplas que podem
alongueie
e então as histórias tornaram-se um pouco
descomercializado, ao contrário dos indígenas
cultura
e história e terra e nós
são muito mais tipo no presente
em este tipo de ciclo desdobrado do tipo
aquele
A natureza fornece em vez de dizer o que.
nossos calendários
nosso relógio fornece sim dois
Sobre isso, a distinção é o que faz diferença.
Entre Kronos e Kairos
o cronómetro é o relógio que é
tic tac tic tac tic tac
aquilo são as regularidades e os decimais
sistema e kairos significam pontualidade
e assim se relaciona com o horário da ceia versus
Às 18h, são coisas muito diferentes
Um é um tempo exato independente de um
experiência incorporada
e o outro é realmente o
experiência independente do tempo.
então isso é importante e também apenas
para destacar o pragmatismo
adotando uma abordagem orientada para a ação ou
a abordagem de Active Inference
pensando sobre nossa vida moderna
como equipe, frequentemente encontramos isso útil
Quando se inicia e encerra uma reunião
como as extremidades de um livro
quase ter uma revisão narrativa, quase.
reafirmando sintaticamente aqui quem é
aqui
É isso que pretendemos obter com isto
inferência ativa ou
Aqui estão os objetivos da reunião em
anterior
frameworks como Getting Things Done são
técnicamente um arcabouço orientado à ação
mas não no sentido incorporado e inativo
é mais ou menos sobre produtividade
framework do homo econômico e assim você obtém
evolução convergente
de às vezes as recomendações como
faça uma lista de tarefas ou
reformule os objetivos no início de
a reunião, mas em vez de pensar
sobre estes
como tarefas simples para serem alcançadas
na verdade ajuda-nos
ajustar em uma escala cada vez mais fina
com o trabalho que precisa ser feito
é uma pilha completa
alinhamento do nível sintático o
detalhes e os aspectos mais íntimos do trabalho
precisa mesmo ser feito
Até onde chegamos na narrativa, em que situação estamos?
este momento e o que os alfa fazem isso
relacionado com aquilo que é do
Engenharia de sistemas
framework até o mais alto nível
nível que é
o que nosso grupo está fazendo o que é nosso
Active Inference Institute” está fazendo quais problemas estamos nós
tentando resolver
e estas casas de chão ou de animais
perguntas de nível dependendo de como você
Pense nisso
são fundamentais e voltamos novamente e
Repetindo estas questões sobre o que nossos
o propósito é
e isso é a busca humana por significado
isto é toda a tarefa
e isso não termina realmente, então por fim
enquadrar o problema não apenas como um conjunto de
estou adicionando tarefas à pilha e
então finalizá-los
podemos pensar nisso como este processo contínuo
processo de realinhamento
dos detalhes dos nossos estados sensoriais para
o que desejamos
regularidades que queremos ver nos
mundo
Alguma outra ideia sobre esta diapositiva?
está tudo bem, vamos ter um
pouco
perguntas sobre as possibilidades corporificadas, aqui está
uma citação do artigo
A ciência do desporto fornece uma ilustração.
deste tendência em direção à pegada ideal
estudos da interação dinâmica entre
a postura e posição de um boxeador
e as possibilidades de ação disponíveis
em função da postura e
posição
demonstraram que os sacos de pancada oferecem
diferentes tipos de golpes em boxeadores como
uma função da distância entre
boxer e saco de pancadas, os boxeadores tendem a
mova seus corpos para um
distância ótima do saco de pancadas
especificamente um que oferece o
maior variedade
de greves, não é o mais poderoso, nem nada
o mais recompensador
não é o mais inesperado para o outro
uma pessoa numa teoria da mente mas na realidade
a maior variedade de um corpo encarnado
Perspectiva do ator
Isto é um caso de avançar em direção ao ótimo
agarrar com força
já está além do alcance estamos nós
Falando sobre postura
Quando observamos uma pintura, também nos movemos.
nosso corpo e nossos olhares de uma maneira que
maximizando nossa pegada na cena ou
observações detalhadas
poderíamos chamar tal de adaptativo dinâmico
engajamento com um campo de possibilidades
em ciclos contínuos de ação e percepção
intencionalidade habilidosa para a questão
Aqui está
O que o corpo está otimizando?
fazendo
Os corpos fazem
é uma boa pergunta, provavelmente há
algumas respostas
e talvez possamos revelar metade do
Dê uma dica sobre qual é.
como as previsões se encaixam nisso
Otimização
o que o corpo está otimizando, afinal?
não precisa ser o fim definitivo
responda, mas o que é algo que o corpo
Otimiza e depois
como as previsões se encaixam nisso
Otimização
bem, eu quero dizer que muita da minha própria obra tem
estava sobre
desde que escrevi este artigo tem sido sobre
descobrindo exatamente o que isso significa
mas você sabe se se a energia livre
princípio
então não são apenas os cérebros que
realizando esta minimização de energia livre
negócios
é realmente em todos os níveis biológicos
autoorganização
e isso realmente significa a mesma coisa
algo em todos os níveis que significa isso
Você sabe
você tem uma distribuição desejada sobre
os seus dados
e você sabe ações
agindo no ambiente é gerado
tal que
esta distribuição de dados preferida é
trouxe sobre quais mudanças
A cada escala é o que os dados relevantes são.
são os valores de referência relevantes e
quais os mecanismos que levam a
a distribuição de dados preferida, certo.
ah, você sabe de um ponto celular de
visualização
Você sabe, o cobertor de Markov de uma célula
é efetivamente
sua membrana, uh onde os estados sensoriais
é
todas as superfícies receptor da célula
e o ativo
os estados são como o citoesqueleto e
outro
Mecanismos que permitem à célula se mover
sobre e para
gerar efetivamente os padrões de
os dados que ele espera encontrar
mas essa mesma história pode ser contada em
Basicamente em todos os níveis como eu era
dizendo sobre auto-organização biológica
onde como de
da perspetiva interoceptiva uh
o que o corpo está fazendo é tentar
algumas de suas variáveis homeostáticas principais
dentro
alcance viável certo, então você sabe
a temperatura central do corpo pode ser
mantido usando tal mecanismo onde
quando você registra uma desvio de 36
e meio graus
você sabe que pode ter como um tipo de
reações autonômicas de baixo nível, tipo assim
Você vai começar a tremer, sabe.
e você vai sentir arrepios e assim por diante, uh
mas você sabe para animais como
nós que temos
repertórios de comportamento cultural bem
você pode colocar um casaco de inverno
você pode ligar o ar condicionado
existem várias outras soluções
ao mesmo problema e eu quero dizer, acho
Isto é realmente a força da liberdade
princípio da energia
eu mencionei isso na semana passada uh eu eu
na altura de escrever isto, eu estava mais ou menos
tinha uma ideia de como isso funcionaria mas
levou os quatro anos seguintes do meu
dar sentido de vida para realmente descobrir o que
o que isso envolvia, você sabe, junto com
nosso nosso colaboradores
uh, carl fristen e todos os outros
se eu puder adicionar um ponto sobre como
as previsões se encaixam no
Otimização
então há a teoria do controle clássica
termostato
A temperatura cai e então o corpo pode
Participe em...
explicações interoceptivas como
desacoplamento na mitocôndria
ou tremendo ou o comportamental e o
as affordanças culturais como usar um
casaco
mas e se você estivesse planejando um
viagem para algum lugar que era frio
então não há nada no seu local
um ambiente que está dizendo que o seu
A temperatura está realmente caindo, você.
poderia estar em
arizona suando mas você está arrumando para
alguas que é frio
e assim, teorias tradicionais da semiótica
poderiam ser questionados por aquilo.
Diga bem, você viu um.
a cidade fria e você olhou para o
site e assim você fez algum tipo de
conexão
e você continua fazendo isso de volta
propagação de símbolos que
é uma conta válida, mas também podemos pensar
sobre o que o corpo está fazendo
está otimizando sua faixa térmica é
minimizando a surpresa sobre excursões
do Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
faixa térmica que é tolerável e então
é
agindo com base em sua previsão e assim
semelhante
há substâncias ou estados onde você
a previsão do corpo
é agora previsão do resultado ou seu futuro
A previsão pode estar errada.
e assim você pode ter pessoas que são
tremendo mesmo que o corpo estivesse
A temperatura está alta no caso da
fluxo
algo assim, sabe?
a interação do
Previsão e as possibilidades não.
necessariamente o instantâneo no entanto
a inferência instantânea
é frequentemente o mais acessível um sasha
É engraçado isto, mas esta metáfora.
lembrou-me de um
apenas tipicamente quando
você sai enquanto sua mãe te diz para
leve um casaco
e é que por causa de como as coisas mais antigas
o papel de cuidador pensa mais à frente
Inferência Ativa: Instituto, Inferência Ativa, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference" para estados futuros e o
papel de criança mais nova
eles estão apenas pensando sobre agora
Onde eles estão indo
e eles não estão pensando nisso
possível estado futuro
Eles não estão planejando para isso, uh
uma possibilidade, então eu pensei que isso era uma
um agradável
paralelo a esta toda a jaqueta
Regulação térmica um
quão longe à frente estamos dispostos a planejar para
reduzir
uma variabilidade ou incerteza em nosso
ambiente
e diferenças potencialmente em risco
Tolerância excessiva
mesmo dizer eu eu sei que vai fazer frio
Mãe, eu simplesmente não quero arriscar perder o
jaqueta ou eu
Quero estar frio ou algo que, ou eu.
não quero ouvir você porque
o que quer dizer, oh sasha, acho que você está colocando...
seu seu dedo em
exatamente como o tipo central de
questão económica política que estamos
lidando com
como espécie no momento, que é que
os problemas que estamos a lidar
estão ocorrendo em uma escala que
isso é mais ou menos invisível uh
aos modelos generativos que nós temos
evoluído
ativamente em nossas mentes, efetivamente, certo, então...
você sabe sobre as mudanças climáticas
aquecimento global
esses são processos que se desenrolam
Décadas
e hum isso requer escala grande
respostas, você sabe, provavelmente
Para abordar isso, você sabe de alguma forma.
parecendo uma espécie de multinacional decentemente
resposta coordenada
mas os nossos cérebros são feitos para lidar com
fenómenos abrangendo de alguns segundos
para você sabe talvez um ano
em em sociedades mais tradicionais quando
você está como lidando com a estação
ciclo
e tudo, uh e então há um enorme
lacuna ali
e você sabe que eu acho a desconexão
Entre o tipo de científico
consenso e você sabe, pelo menos em
a visão dos EUA sobre um consenso informal
dizem que as mudanças climáticas têm a ver com...
diferença em profundidade temporal
dos modelos que estamos analisando
como cientistas nós lidamos com isto como
Você sabe
modelos que em caso de como
A astrofísica nos permite
aumente como você sabe pedidos e
ordens de magnitude para
como o escopo das nossas previsões
e hum
e assim por diante, mas então há essa lacuna
você sabe, uh entre nossa nossa intuitiva
compreensão do mundo e da física
e isto também se conecta ao mundo.
que vivemos
você sabe, uh, que tipo de mundo compartilhamos
em última análise
um yeah então toda essa parada
sim sim bom, um stephen
sim, acho que concordo com o que está sendo
dito e chegamos a isso
o mundo naquele momento em que estávamos muito
focado no que queremos
e como podemos alcançar isso, mas
o que está acontecendo dentro de nós quando estamos
vestindo o casaco ou algo assim
atendendo às nossas necessidades
como um organismo para que o calor
e nos sistemas adaptativos complexos para
o desenvolvimento que estão analisando como
precisam, querem e amam que aconteça
e como o desejo é o que poderíamos você
saiba e
tendemos a focar nisso instrumental
querer, mas isso pode mudar
dentro desse constructo, como assim
nosso corpo, afinamos nesse tipo de
sentimento mais profundo
do que precisamos como podemos inferir que
e conecte-se a isso
e eu acho que isso é um
Is parcialmente o que a inferência ativa organiza
nos ajuda a voltar para
oké quando estamos começando a sentar-se
porque as culturas indígenas olham
aquela coisa de sete gerações
e não é como eles planejam para sete
gerações, mas elas
compreenda o que é necessário para que eles sejam mais ou menos
trabalhando com esse tipo de coisa, sabe, orgânico
nível
Uma forma também que a temporalidade
Active Inference Institute" se manifesta em nossa linguagem em
ativo através da linguagem é
quais palavras não têm plural
Agora não é como algo difícil e
regra rápida mas óleo
peixe carneiro há muitas palavras onde
é simplesmente assim
É ar, é só ali, não há formalidades.
Muitos erros estão aqui, é só ar é.
ao nosso redor
então implicitamente não se deveria
preocupar-se em esgotá-lo certo
Está errado porque, é claro que pode.
sobrepescar e assim
é realmente nos conecta com a questão de
Como poderíamos construir nossas ações hoje?
para que influencie a forma como nós
Quero que o futuro seja
para completar esta diapositiva a última
A questão está além do alcance físico.
Onde surge esta ideia de aperto ótimo?
aplicar
e uma visualização muito agradável foi de
yelle broomberg’s e eric wrightville’s
artigo sobre autoorganização energia livre
minimizacão
e um aperto ótimo em um campo de
aspekte que foram citados
no ramstedt's artigo e aqui vemos
Três representações de campos de
as proporcionam para que sejam como blocos
poderia pegar os seus blocos
poderia sentar-se sobre
talvez blocos que você poderia esculpir um
esculturas ali existem coisas que
Você pode
coisas com e dependendo de
a prova de que é
Seja diferente e o normal no
No topo em
Vemos que existem várias diferenças diferentes
aspetos de diferentes tipos
há um monte de amarelos um monte
de uns vermelhos e muitos azuis
e talvez eles tenham diferencial
relevância ou são adequados para
usos diversos como mais alto ou um
mais curto
pessoa então em b e c vemos dois
uma espécie de hiperbólico e simplificado, mas
ainda didático
representações de estados alternativos, assim.
em b
que é depressão de todo o campo
as proporcionadas
parecem menos interessantes, todos parecem.
relativamente sem graça e um pouco assim, não.
divertido e na ocd vemos que há um
destacar em massa um destes
as proporcionadas em quase
o custo de bloquear completamente o
percepção de todos estes outros
as proporcionadas
e assim eu acho isto realmente
útil
framework porque ajuda a destacar o
comumidades entre
por exemplo, diferentes pessoas que estão em
um estado de depressão ou diferente
representações de
obsessões sobre diferentes tópicos que poderia
seja ruminação
no pensamento, poderia ser um motor específico
comportamento
mas quando pensamos nisso assim,
pode realmente
Vá de trás para frente a partir desta representação
e diga ok bem então
poderíamos mudar nossa perspectiva para que
sim, o quadrado vermelho ainda está muito grande
mas também podemos ver pelo menos apenas por
agora apenas
Veja estas outras possibilidades ou poderíamos
faça uma dessas caixas cinzas um pouco
um pouco mais emocionante
eu gosto disso como
representação e
mostra que este conceito de aperto e o
A ideia de affordância
é realmente transferível para diferentes
áreas Springberg
eric grievel julian kaverstein don't
necessariamente não receber crédito suficiente por isso
framework de intencionalidade habilidosa e completa
que eles desenvolveram
ah você sabe eu eu acho que é que é algum
o tecido conjuntivo que realmente
permitiu-nos
construa o arcabouço das possibilidades culturais
eu realmente realmente gosto da maneira como eles
conecte-se
a espécie de ênfase inativa em você
compreender orientação de ação
e ecopando de forma encarnada e um
ambiente
com a psicologia ecológica
literatura
sobre as affordâncias e assim por diante, eu quero dizer, nós
estavam discutindo isso na semana passada
o seu uso de affordance também não é i
pense
compatível com o tipo de clássico
sensação gibsoniana de prontidão
onde você sabe e eu, eu quero dizer, o
senso comum e
uso da affordance penso na academia
pelo menos
também não ressoa muito com o que
Gibson quis dizer
Lembre-se do que gibson realmente queria dizer
aquele uh tudo o
a informação que um organismo precisa de
Interaja com o seu ambiente.
já está disponível em seus sentidos
array
enquanto se move através do seu ambiente
aquele
você sabe uma reconstrução interna de
o ambiente
não foi totalmente necessário porque você
poderia apenas fazer diretamente
interaja muito com o ambiente
algumas dessas promessas estão um pouco caindo
saída
gostamos particularmente do nosso uso de
do construto no livre energia
framework de princípios como
Estamos explicitamente reintroduzindo noções.
como uma affordância
desculpe tipo um inferência, você sabe como é
reconstruindo o conjunto de causas que
levou a
a estimulação sensorial uh
mas eu acho, você sabe, algumas das
pessoas que fazem
o conceito é palatável e utilizável
nas coisas
como esportes científicos e assim por diante
estas pessoas promovendo a habilidade
Intencionalidade
um framework como se fosse muito útil
framework
especialmente eu não sei como é tipo, stephen
Gostaria de saber o que você acha.
sobre isso
como alguém que está vindo mais para isso
das práticas e
Acho que os conceitos ali são mais.
imediatamente
mais utilizável do que alguns dos mais formais
coisas vindas de
inferência ativa e assim por diante e ainda assim é
todo tipo de parte do mesmo
estrutura conceitual
sim, eu concordo, ou seja, é aqui que...
fica complicado porque você tem
uma forma bastante radical de affordances
sendo pensado e
intencionalidade e você tem obviamente
a inferência ativa
complexidade, mas eles falam como se fosse
Sobre o social
prática da teoria em um as as bastante assim
na área da ciência ambiental trabalhando muito agora
estão tentando olhar para as coisas
através
quais são as práticas sociais e o
normas sociais que
parece alinhar as pessoas eu acho que é o
mesmo
algo do tipo que você está falando
Aqui fica
oferece um mecanismo plausível real
para que não salte assim como este
O que está acontecendo no meu corpo
e então de repente há algum
quadro teórico que é
parece que está completamente separado é como
ok, faz sentido que eu
estou a colocar o casaco, eu tenho
estava agindo olhando para isso
pintando e tentando compreendê-lo eu’m
agora contemplando esta pintura
como eu trabalhava neles em gráficos
reprodução, assim como quando você olha
Você sabe que não está olhando para...
pintando mais, você está procurando o
cores em seu interior ou vai reproduzi-lo?
estou prestes a ampliar isso com
como se fosse
a prática de se envolver com o
ambiente e então como é aquilo
encaixado em se for para entrar em
qual o sentido da publicação, qual a intencionalidade
quais os tipos de escalas
das práticas de um
e eu acho que penso no que você está
diz isso faz sentido, não sei se
os dois
Até conseguiram se juntar ainda?
torne-o totalmente prático
pronto porque para tentar explicar isso
Acho que talvez isso seja onde é só
deve ser usado
em aplicações práticas como um
atividade
e talvez as pessoas que estão fazendo a atividade
não precisa saber de toda a coisa que é
o que está acontecendo por trás
entenda se fizer sentido, então
sim, legal, bem, eu quero vir a alguns
o outro
ideias nas nossas outras secções para que isto seja
o
seção sobre ontologias e cultura, então
Aqui estão dois
representações agradáveis de pessoas
Trabalhando juntos em todo o mundo
e o outro
do esqueleto que todos nós conhecemos
amor pelo Active Inference
A questão é como as ontologias se relacionam.
Para a cultura
e então se alguém quisesse abordar
essa pergunta com um gesto levantando a mão ou o
segunda pergunta
quais tipos de ferramentas são necessários para
trabalho
com ontologias e narrativas
então vou começar com uma sobre a linguagem como um
Esquema de ontologia para as regularidades e
os objetos que nos rodeiam
é um dos clichês que x
a cultura tem
palavras para o conceito, sabe, isso
A cultura tem 22 maneiras de descrever isso.
e, claro, você sempre pode adicionar
adjetivos para descrever uma variedade de
diferentes tipos de
neve ou areia ou o que for que seja mas é
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". se torna
profundamente através do tempo e se torna
palavras especializadas que realmente capturam
e pode refinar como um manuseio como um acessório.
um conceito acessível de diferentes tipos
sand snow whatever it happens to be
árvores e então
pode então ser incorporado em sistemas maiores ou
frases
Instituto de Inferência Ativa
sim, eu quero dizer, eu eu acho o que você acabou de
disse que era muito interessante
uma vez que eu só quero esclarecer um pouco o que nós
significado por
uh ontologias neste contexto um, um, assim
eu quero dizer estamos a tirar partido do...
uma virada ontológica material assim que
saindo de
antropologia em grande parte, uh desculpe
Para Steven
alguns deste material é delírio
eu quero dizer, você sabe, eu também costumo compartilhar
suas suas reservas sobre
alguns dos itens que estão saindo de
dos e coisas, mas
Então, a mudança ontológica fundamentalmente
está dizendo algo como bem
o que deveríamos estar falando sobre
os mundos em que as pessoas habitam
da maneira como o habitam, certo
em vez de apenas dizer o que temos
como cientistas e conhecimento e o que
Outro pessoal tem apenas crença.
deveríamos estar conversando
sobre como as realmente os mundos
Quem vive
e e as ontologias ou como as
categorias de
tipos de ser que as pessoas são um pouco
atraindo para a equipe
então você sabe que nós não
Acho que estamos em desacordo com alguns dos
pessoas na um
o termo ontológico porque tomamos um
uma abordagem meta-bayes para isto que é
para dizer bem nós todos
operar com crenças de forma científica
a visão de mundo é também um conjunto de crenças que
Vem com sua própria ontologia e tudo mais.
enquanto for um campo de jogo equilibrado
e não há nada parecido assim
inconsistência entre você sabe o o
respeito com
a isso estamos de acordo de diferentes
tipos de conhecimentos
então você sabe que nós somos todos
operando com nossas ontologias
e neste contexto aqui neste artigo
o que queremos dizer de forma mais específica
são coisas como, tipo, ontologias
das pessoas como assim um.
Para aqueles de nós nos Estados Unidos e
especialmente no contexto norte-americano você
compreender racismo e colorismo como nossos principais
problemas
e você sabe que é simplesmente o caso de
crianças jovens mesmo mesmo crianças
que vêm de grupos minoritários
internalize
as categorias de pessoal uh das
predomínio
um grupo político, sabe você o
o bem conhecido
você sabe, uh experimentos em crianças
sugerindo que
você sabe crianças de grupos raciais
as comunidades tendem a preferir uh
brinquedos, por exemplo, que parecem brancos
pessoas ou o que quer que sejam ou bonecos que.
são consonantes com o seu próprio tipo de
étnico
você sabe, aparência externa
e então, e assim, o que é que...
conversando sobre isso é como
as categorias de p que você sabe uh
diferentes tipos de pessoas uh diferentes
tipos de lugares
e todos estes tipos de conceitos e
normas e estruturas que
toda esta é uma ontologia, é que…
uma forma de cortar seu fluxo sensorial
efetivamente de analisar o seu
fenomenologia
e o que estamos sugerindo é que isto
é adquirido principalmente através de imersivo
participação em práticas
para que você não precise ser explicitamente informado
por exemplo
A primeira vez que vai a um lugar requintado.
Não se exaltem.
sobre as mesas
Os humanos são exquisitamente sensíveis a
Contexto
e estamos conseguindo apenas de forma dinâmica
Extraia
compreende bem as normas pelo menos
o
a maioria de humanos neurotípicos são capazes de
em tempo real
sem instrução e é por isso que
a ontologia está pelo menos entrando em
este artigo
sim, alejandra
sim, bem, na verdade eu estava
pensando nisso, uma ideia sobre o
aspetos da paisagem
e a atenção compartilhada
e como esta atenção partilhada é
determinar quais expectativas
será codificado em nesta hierarquia
previsão uh
processando então eu estava me perguntando
e também em termos destas sociedades secretistas
relacionado com
Explore uma comunidade sobre redes sociais
é meio estranho, mas sim isso é
É idiota, é muito um...
como uma importância na minha mente como estes
Novas formas de interação
uma pessoa está mudando sua
é um tipo de atenção conjunta massiva
Eu não sei como dizer isso.
mas sim
sim, como uma atenção conjunta massiva a
uma espécie de
uma cultura alargada que está a manipular-nos
um jeito de participar assim
alguns em algumas maneiras está mudando alguns
o que acreditamos ser relevante
e um manipulando-nos um
Nossa atenção e o que esperar, mas em
uma quantidade enorme
uma forma e eu acho, mas não somos nós
consciente disso um um o
o efeito que está tendo sobre
sobre nossas crenças e
como você estava dizendo, maxwell, uh isto
um racismo e social
preferências eu acho que um
Não sei se estou explicando.
Eu mesmo, mas isto isto.
atenção conjunta massiva «um
está afetando um pouco o nosso domínio
a forma como lidamos com a sociedade
de maneiras inesperadas eu não sei, yeah
Is isso faz total sentido para mim.
acho que isto é tipo um…
a questão chave realmente
ei, eu quero dizer, sabe como é lamentável
mas
comportamento prejudicial e...
como os crimes de ódio têm aumentado
consistentemente desde
você sabe que a administração trump tomou
poder
e hum, eu quero dizer, acho que isso fala sobre o
o poder de, você sabe
o poder dos meios de comunicação
inferência ativa e de imagens compartilhadas
narrativas compartilhadas
você sabe, um tipo, eu acho pessoalmente que
muita da questão vem do facto
aquele
ah, você sabe, gerações mais velhas...
não foram ensinados a serem céticos em relação à informação
certo
então, eu quero dizer, você sabe, crescendo agora
como um trinta e poucos anos quando eu era criança e
a internet era começou assim
Você sabe o que aprendeu foi não
confie em tudo o que ler sobre
a internet
então, é o que eu acho uma das as
problemas
É que é, uh?
Comunidades se formam em torno de diferentes tipos
do epístemico
Padrões eficazes num
e eu quero dizer se você olha um pouco para o
Dividir
a divisão cultural a a cada vez mais
aprofundando
uma espécie de divisão cultural entre você
saiba mais conservador e mais
populações liberais nos EUA
por exemplo, uh, eu acho que o que você vê é
realmente há uma divisão
modos de justificação adequados
é um tipo assim, é notável para mim
como o mesmo tipo de fato
A base pode levar a resultados completamente opostos.
interpretações uh neste tipo de
Contexto
mas infelizmente você sabe o uh
o fato de você saber, tipo, você tem como
estes
grupos muito odiosos que agora espalham...
mensagens tipo assim num meio
então é partilhado, eu quero dizer, realmente
toma os
é preciso o uh joseph henrik uh coloca
este bem em em seu grande livro o
o segredo do nosso sucesso ele diz uh
essencialmente as mesmas coisas que nos fazem
capazes de feitos incríveis
coordenação
você sabe e que nos permitiram você
Conhecer como construir cidades em larga escala e
desenvolver medicina moderna
a mesma capacidade de intensa
cooperação
é também o que nos torna dócil e o que
fazê-nos ansiar por governantes totalitários
Nós nós só gostamos de ser muito simpáticos e
concordeável
você sabe e e se se todo mundo tipo de
decide que algum grupo vai ser
O bode expiatório
bem, você sabe que há uma tendência de ir
junto com isso
e você sabe se nossa hipótese
está correto e
há também uma tendência de apenas adquirir
incontornavelmente
baixe o tipo de informação que é
apresentado(a) a nós em contextos imersivos
então não é surpreendente que você saiba
se estas mensagens estão se espalhando online
você sabe em muito imersivo de forma
das visões estreitas como o Youtube
canais que são como re-ligar
conteúdo semelhante, ou seja.
como assim não sei se isto é um
uma mensagem totalmente coerente mas eu também
ressoa profundamente com o que você estava.
diz Alejandra eu acho
este é um conjunto enorme de problemas
que precisamos abordar
e também muita da minha própria pesquisa para o
nos próximos anos será
diretamente com precisão
esta direção, tipo, contrariar
compreender e combater a disseminação
dessas narrativas e como
modelando dinâmicas sociais usando
estas ferramentas
mais amplamente, sim, exatamente assim também
Desculpe, apenas para adicionar algo um.
em termos de como sua pessoal
Conte sua própria história um
como como é afetado um
Eu consigo ver isso na adolescência ou em
a criança
Eles estão apenas esperando que seja igual e que...
significado tão significativo para um
minimizando o erro de previsão sobre
Seja você mesmo assim...
sim, é como se você tivesse milhares
e
ou de centenas de pessoas apenas pagando
atenção
sobre a sua foto e se você
receber 10 curtidas ou 100 curtidas
como isso funciona
uma forma que o eu
está prendendo a isto um
aquele é um ponto interessante há
uma espécie estranha de auto-evidente, suponho
sim, é muito triste mas acho que é...
É realmente trágico quando se pensa nisso.
estamos nós terceirizando nós terceirizamos
a soberania da atenção aos algoritmos
e isto é impulsionado por exploração e em
nosso senso de autoestima
então, de uma perspectiva do Active Inference
do ponto de vista
curtidas e retweet e partilhas e
o que quer dizer
estão evidências da sua existência?
para um modelo de você
ter valor num ambiente social
aquele é realmente, eu acho, vale a pena.
Não leia o artigo se quiser escrever
aquele alejandra
envia-me uma mensagem direta e escrevereemos isso
apresente um artigo
parece ser uma ótima ideia, um sasha
sim, eu só queria acrescentar a isso
um
um comentário sobre uh não confiar nos
a internet
uma e eu eu gosto muito da frase que
você usou
Alejandra, o enorme foco de atenção conjunta
uma vez e parece que é através das redes sociais
um é capaz de contornar essa filtragem
do
Não confie na internet, mas estes são.
meus amigos
Isto não é a internet, estas um o…
uma rede social de alguma forma
é capaz de passar por aquele filtro que
Este é um grupo de pessoas que confiamos.
que sentimos que confiamos
mais do que a internet como um «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
entidade maior
Eles não chamam de anti-social
mídia que eles não chamam de física
Distanciamento, dizem, distância social
estas palavras realmente importam em relação a
escorregando pela porta dos fundos
semanticamente com o que é um um
está sendo comunicado no final
sim, para pegar o que sasha estava
dizendo que acho uh
o estatuto epistêmico da internet é muito
muito incerto como você sabe eu
Acho que sou sempre um pouco ingenuamente.
otimista
e assim eu gosto de pensar que as pessoas
são críticos sobre o que leem nos
a internet mas
eu eu acho que era uma piada em algum lugar
Esqueça
quem disse isso, mas é algo como você
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Saibam quando eu estava crescendo minha mãe
Não entre em um carro com
estrangeiros
e agora eu literalmente invoco
do meu dispositivo móvel na internet
para me buscar e trazer novos lugares
certo
tipo, tipo, eu
eu eu quero dizer que alguns de vocês estão apontando
é mais ou menos o tecido conectivo.
de muitas relações, especialmente pós
tive muitos dos meus amigos por
Exemplos têm sido perseguidos sobre o
a internet
então isso é realmente muito interessante
talvez o facto de que isto
A informação está sendo apresentada.
através dos nossos amigos que estão partilhando
isso
a informação tende a aumentar a
precisão para nós
e torne mais evidente 100 é por isso
a recomendação boca a boca de um
produto
é a forma mais elevada, por isso os influenciadores.
Seja simpático(a).
há muito para que se diga sobre aquele ângulo e usar
a inferência ativa e o social existente e possível
redes
para aproveitar a disseminação de memes
isso pode ser apenas
puramente corrosivo, nem a favor nem contra
uma face apenas desinformação ou
coisas puras que uh são divisivas deixe-me.
apenas
execute alguns dos nossos mais recentes
perguntas para que possamos
obtenha mais neurônios disparando conectar
mais ideias e estabilize isto
conceitos
então nesta citação que um
Eu não vou ler, é apenas sobre como
As affordanças culturais são adquiridas
através de práticas culturais
e encontrei uma imagem muito legal que eu
Pensamento integrado
ontologias com cultura, então isto é um
imagem do ontotext.com sobre o
Não há tradução para esta frase.
e escreve ontologias que não apenas
introduzir um compartilhável e reutilizável
representação do conhecimento, mas também
adicione novos conhecimentos sobre o domínio para
Eu tinha algumas perguntas aqui sobre
ontologias e que poderiam estar nisso
antropológico
Termine a antropologia ou o
a virada ontológica como maxwell foi
Descrevendo-o
em um sentido mais computacional como
ontologias genéticas a estrutura das palavras
que usamos para descrever genes
ontologia nesse sentido significa como se
estrutura de conhecimento formal
e sobre a atenção e o relacionamento
Entre atenção e ontologia
Entre ontologias e desenvolvimento e
então, especialmente para
Este grupo como fazem com ontologias e Active Inference?
inferência interage e como isso funciona
adicione conhecimento na realidade
para uma situação em vez de ser apenas
descritor
bem, eu quero dizer, em parte você não compreende
o mundo de forma nua
como nós o captamos através do
categorias conceituais
através das estruturas de saliência que
são codificados em nós
categorias conceituais em grande parte e
sim, tipo assim
eu quero dizer o ponto de ter um
A ontologia é para
de facto, você sabe, corrigir o problema do enquadramento
em certo sentido para dizer ok o que
dentre todos estes elementos que poderiam ser
dominando minha atenção em um dado
momento
você sabe quem são os relevantes
interlocutores que merecem o meu
atenção
quais são os aspetos mais relevantes de
Cenas que requerem
meu processamento, sim e em geral
o que você sabe apenas de forma geral
certo
o que é, basicamente?
Caso contrário, você sabe, está apenas lidando.
com um fluxo sensorial
que é tudo divertido e bom, mas como assim
a ontologia é o que você traz para empregar
sobre o fluxo sensorial para analisar de forma a...
coisas por aí
de mim sim e eu
como você tirou isso, foi exatamente
o que eu estava pensando como
quantas bolas de ténis cabem
sua mão pode ser três, talvez você tenha uma
large hand four tennis balls or
algo, mas
você tem uma bolsa e pode agrupar os
bolas de ténis e você pode apanhar uma bolsa
com 100 bolas de ténis
então é que essa é a metáfora da pegada física
as ferramentas as affordâncias que se agrupam
Permite que você agarre mais e de forma semelhante.
podemos usar
ontologias de ideias e usá-las
para ter uma compreensão mais profunda de níveis muito elevados
conceitos
então vamos pegar o de duas lâminas
espada embora certo porque
ei, eu quero dizer, sabe, isto é o problema
do uso de pré-distribuições em geral é que você
Você está partindo de um ponto que
pode não ser o correto
e isso pode realmente impedir você de
ah, você sabe, então
As ontologias são a razão pela qual temos
você sabe a capacidade de interagir com
um para o outro por exemplo como pares
você sabe porque temos estes
categorias uh você é meu(a) colega e meu(a)
Amigos e podemos interagir
mas você sabe que as ontologias também são
responsável por comportamento racista
hum para o sexismo, sabe se eu se...
a ontologia diz que as mulheres são inferiores
Para homens ou para o povo de pele escura, mas
Não.
Acredite em qualquer disso apenas para ser
claro, mas se isso for o meu
ontologia então eu tenho que tratar
outros de uma forma que reflita aqueles
creências uh
então eu quero dizer que é por isso que eles são tão
importante para a cultura eu acho
porque elas são tipo é é não
irrelevant para esta definição formal que
você estava discutindo o dan como
fornece-lhe as diretrizes gerais do tipo
aquele
você seguirá no seu tratamento de
outra coisa, então se torna
interessante para si saber usar
métodos antropológicos, por exemplo
para ver quais são as ontologias que
as pessoas estão realmente mobilizando
ah, você sabe e para usar isso fisicamente
transportando metáfora, então você vai... ok, bem...
pode segurar três ovos na minha mão
Eu deveria ter uma caixa com 500 ovos.
porque consigo pegá-lo bem agora você
Não tenha ou terá um caos.
e assim, simplificação excessiva através de qualquer
número de mecanismos
dentro de uma estrutura de valor simplesmente leva a
Falsos positivos e falsos negativos
e outra forma de trazermos o
princípio da energia livre
a formulação da energia livre como modelo
precisão
penalizado pela complexidade e, de algumas formas.
o extremo
um modelo simples, digamos uma categoria única
como todos os seres humanos
ou dois ou três modelo de categoria e assim por diante
os modelos ficam mais precisos em termos
de reduzir a surpresa à medida que incluímos
mais e mais parâmetros e então no
caso extremo
temos cada um como único o que é um
interessante
prateleira final que contraste
com isto todos são iguais
e assim, em algum lugar no meio disso, é onde
Estamos realmente acabando com
e assim como podemos ajudar a trazer estes
implícito
modelos generativos do mundo e do nosso.
prémios para dentro
está sendo moldado e projetado e uh
Eu acho pessoalmente que nunca escapamos
a questão do valor e uma coisa só
juntar-se com alguém que tenha
Uma perspetiva diferente e é por isso que
é tão importante destacar a chegada
Juntos apesar das diferenças
porque simplesmente não há quantidade de
ou cultural ou genética ou qualquer coisa
homogeneidade
isso vai prevenir conflitos e assim.
podemos ter um encontro
Uma história sobre trabalhar em conjunto através de
diferenças
em vez de forçar pequenas diferenças e
essa história em si está em um equilíbrio com
essencialmente
manipulação e dizer às pessoas que
A dor faz parte de como as coisas são
há tantas compensações que existem
especialmente quando estamos falando de
questões que mais importam, ou seja, não
discutindo definições de espécies em
Estamos falando sobre raposas
nosso próprio mundo e nossas vidas em nosso
ecossistema e assim.
sim, são tópicos delicados e é tão
importante ser
seja claro sobre o que é e também sobre o que nós
Quero ver
e então eu acho que há tanta coisa que
pode ser explorado
e expandi aqui eu gosto que
introduziu complexidade menos precisão
é porque, numa certa medida, você sabe
isto é isto é um pouco um ligeiramente
uma forma mais solta de pensar sobre isso, mas
em geral, você quer o mínimo de caixas possível
possível razão certa
uh caixas eu quero dizer se você ouvir
sabedoria budista por exemplo caixas são
a fonte do sofrimento, certo é
A gente se apega às nossas caixas, colocamos coisas dentro delas.
Caixas e
e fazê-nos sentir
confortável uh
mas isto é realmente a fonte de
sofrimento, você sabe
a tendência de apenas se sentir confortável com isso
com as coisas quando elas estão
embalejado de forma agradável nestes tipos de embalagens agradáveis
categorias binárias
e é por isso que as pessoas, uh, ficam tão assim
desconfortável uh quando essas binárias ficam
desafiado
você sabe por tipo sobre fluididade de gênero e
transess
e estas coisas do tipo assim
Se não tivéssemos caixas de todo o lado.
Eu morreria
claro, você precisa ser capaz de
interprete aquela sensação como fome
para gerar como você sabe
apropriado
geração de comportamento para sobrevivência
acho que é tipo assim, assim, assim
o paradoxo fundamental da existência humana
é que precisamos disso
e as caixas para sobreviver, mas também
é
a fonte de muito o que você sabe justo
sofrimento
ambos que estavam causando
nosso por nós
forçando esses tipos de conceitos
casos de força sobre nós mesmos
mas também por causa dos males sociais
que pode ser uh
o resultado de você saber, usando o errado
ontologia
sim e a diversidade cognitiva significa
diferenças na tolerância ao risco
significa, claro, diferente
Perspectivas únicas
e também talvez nisso explorar
aproveitar ou sobre essa precisão do modelo
complexidade
algumas pessoas aceitarão uma representação mais precisa
modelo da perspectiva deles
isso também é muito mais complexo enquanto
Alguém mais é
o coeficiente de quanto eles estão
penalizar um modelo complexo
é diferente, então eles vão vir para
uma conclusão diferente e não é
como algo tão simples quanto certo contra errado nisso
A situação é que’s.
preferência do modelo e poderíamos dar uma
retrocede, podemos reformular
e compre como todos nós fazemos parte do
aquele que está aprendendo
Seria bom, vamos dar uma olhada em alguns.
desses
últimos tópicos sobre comunicação e
semioses ou geração de significado
então aqui da figura um do artigo
que discutimos na última vez em relação a
o que estava descrevendo, mas aqui eu quero
Conectar isso a uma das citações.
eles escrevem convenções não precisam ser
explicitamente
formulado como regras e pode ser, em vez disso.
originam-se no envolvimento do ator com
redes de fundo locais ao longo do tempo
Isso é de conteúdo não-substancial
experiências de desenvolvimento
aprendendo ou participação em social e
práticas culturais
operar com recursos convencionais
agentes devem ter conjuntos compartilhados
expectativas
Devemos saber o que os outros esperam de nós
espere-se
sim, estamos atingindo a mesma ideia de
figura um mas
há muito o que estamos um pouco nos esvaindo
outra camada e voltando para isso
a ideia de que
Estamos num grupo remoto agora e por isso.
estamos ajustando nossas expectativas sobre
o que esperar e todas essas coisas
não só vão ser muito
diferente de pessoa para pessoa porque nosso
os mundos locais são
parecem bastante diferentes, mas há isto
nível algorítmico
isso influencia o que esperamos e isso
alterações
sobre as entradas que recebemos e
reduzindo nossa surpresa sobre o sensorial
Entradas
é um dos motores do comportamento e assim.
Como funciona
o que vemos no feed de notícias acaba
resumindo as coisas que nós
Atrairá nossa atenção e que é
uma espécie de auto-radicalização
o processo que pode ocorrer é a atenção é
trouxe para algo
e então continua basicamente
percolate upwards" se espalha para cima
à medida que as pessoas prestam cada vez mais atenção
e estão cada vez mais cautelosos ou mais
e mais consciente
do difícil de acreditar um
Retire de qualquer visão científica.
e diga qual é melhor ou o outro
porque embora eu gostaria de ouvir um
solução alternativa
é difícil obter uma perspectiva puramente seculare
uma perspectiva porque alguém poderia dizer
estou apenas buscando minha precisão fazendo
algo que é aberrante para você
é difícil de ver
estritamente no âmbito da estrutura nem de modo algum
é preciso
Acho que o conceito de energia livre e a inferência ativa…
inferência e focando no
as dinâmicas de comunicação nos permitem fazer
Sejam nossos valores valores, que nossos
a comunicação seja comunicação deixe nós
comportamento
seja um comportamento e fale sobre o que nós
Espere
usando maneiras pelas quais queremos comunicar
e se as pessoas não quiserem usar
comunicação não violenta
outras pessoas podem ou não escolher
comuniquem-se com eles, mas é um…
isso muda como nos comunicamos o que nós
Espera-se quando
Há mais do que isso computacionalmente
intervenção, mas também
uma grande quantidade de você sabe, convergindo
perspectivas diferentes é
Um dos desafios do nosso dia e
então também
esta geleira cultural foi uma imagem agradável
alguns dos
as palavras são pequenas lá dentro
A citação aqui é
Atenção conjunta é geralmente entendida como
ocorrendo em uma dieta de duas pessoas ou
entre
agentes em esferas interacionais diretas
do “comunicação”, rastreamento do olhar
culpar ou outros verbais ou
sinais não verbais
para abordar questões sociais mais complexas
situações que é útil rever
modelos sociocognitivos atuais de conjunto
atenção para abarcar
situações tridimensionais fundamentais em
que o terceiro
é o nicho socialmente constituído de
As affordâncias suportadas por locais
ontologias e habilidades
então antes de ter as perguntas apenas
alguns destes na geleira acima
a geleira que estamos a vestir
Língua folclórica, artes finas, feriados.
Comida
e abaixo temos valores familiares nós temos
papéis de género
uma concepção de justiça com orgulho assim
e existem diferentes versões de…
Iceberg eu só pensei que isto tinha um
muitas ideias boas
minhas perguntas aqui foram o que é o terceiro
membro
da interação social e como pode
Active Inference nos ajuda a projetar cultura
se eu puder entrar rapidamente se for do tipo
aquele
um humano uma vez na cultura nunca
Sozinho
em certo sentido, estamos sempre constantemente
vendo as coisas pelos olhos dos outros
começa como o que a mãe gostaria
Como agir nesta situação e isso.
apenas gerar eu quero dizer
É notável que canadenses sejam.
realmente bom nisso uh nós
ei, eu ia ter que procurar o...
estudos, mas há
existem estudos que mostram que
Canais até à noite
sabe quando não há policiais
parará no semáforo vermelho e apenas esperará
desvende isso
você sabe e vai mesmo se não houver
agentes que poderiam puni-los
é realmente notável que...
até que ponto internalizamos
um, estes tipos de normas e eles acabam
acima e direcionando
a maneira como interagimos com…
outros
sim, alguma outra ideia sobre isso ou nós
pode ser que seja algo para
Refletindo
porque temos a parte explicativa
do nosso conhecimento que é
o que chega à nossa consciência
consciência do que é declarado verbalmente
mas no lado de entrada, entradas subconscientes
e sobre os modelos generativos que não conseguem
poder ser expresso em palavras
às vezes podem ser expressos através de
arte ou através da ação
mas toda a geleira está lá e assim.
é que eu gosto mesmo quando você já
no importa onde você esteja, você nunca está sozinho e
na verdade, nunca estamos sozinhos porque para ser
consciente
está a comunicar é quase como
o cérebro é a essência do ser
é como se eu comunicasse, portanto nós
existe
algo assim, um, neste último
uma semioses que eu acho é um
interessante
os autores abordaram o tópico como fizeram
símbolos e sinais culturais são geralmente
semi-símiles que significa ter muitos ou
múltiplas reuniões
e a sua interpretação depende de
É contextual, é contextual.
Nossa hipótese é que os ciclos de feedback
mediação da atenção compartilhada e compartilhada
a intencionalidade é o principal
mecanismo
por onde a cultura, especialmente convencional
As percepções são adquiridas
tão convencional é divertido eu acho nisso
o contexto por causa de que alude
como de costume
é apenas a abordagem convencional
é a abordagem normal, mas também
Com base na convenção e na convenção em
aquele sentido significa tanto a chegada
juntando como se fosse uma convenção de…
lâminas de afiação ou algo assim
mas também é um é um acordo conjunto concordado
Assim, possui muitos sentidos
e mostra como é normal e consensual
frequentemente
estão relacionados que é um símbolo e assim.
Aqui estava um
alguns gráficos que encontrei num site interessante
dsproproject.com
então, no lado esquerdo está o que é conhecido como
perfuração
Triád por C.S. Pierce e é a prova.
o interpretante e o objeto e em
a direita
um sarsour que é outro semitician
embora possa ter usado palavras diferentes e
Aqui vemos que há o significador
e o significado e depois o referente
e é por isso que gosto disso porque mostra que
Existem múltiplos
as ontologias mesmo quando estamos falando de
tornando sentido sobre a geração de significado
Existem várias maneiras de analisá-lo.
e nós escolhemos vê-lo como um triado
ou escolhemos vê-lo como binário"?
com outro binário como o sr e o
Não aplicável
são um todo e então o frf é
outro
sabe se é um par de binários ou é
é apenas uma integração
tríade assim é uma forma de
podemos usar vários quadros para
discutir a geração de significado
e então esta imagem é uma representação
por aqueles autores sobre
semioses ilimitadas e isso é mais ou menos
olhando
através do tempo como que aquele triad evolui e
Então eu só pensei
Como isso se relaciona com Active Inference?
àquele desenrolar
a ideia de que o nosso significado
geração
nosso processo de construção de significado é contínuo
respeito aos símbolos
mas podemos modificar esses símbolos também
então
como podemos talvez usar Active Inference
para entender os contornos de
Este problema
alguns deles eu acho que foram abordados em...
depois
artigos por exemplo, eu esqueço qual
fluxo ativo, mas quando falámos sobre
o princípio da energia livre é uma formulação
teoria da semântica
e isso se relaciona com aquilo, um.
Acho que provavelmente seria legal em
quase o fim do nosso tempo
para mudar para
modo de painel e veja se alguém tinha
alguma última ideia que eles quisessem partilhar
falar sobre
alguma pergunta adicional ou onde
Você vai com o que discutimos?
oque você acha que seria hoje
boa pergunta para deixar as pessoas em ou uma
um bom próximo passo para nós tomarmos
Eu achei isto muito interessante.
e útil
Estou extremamente grato.
ao pessoal por esta continuação uh isto
atenção contínua
para o trabalho que fizemos, sim
Eu disse ao grupo mais cedo que
eu fiz
bloqueei estas uh manhãs para
Participe regularmente
um tipo eu me meio eu eu eu
Estou muito satisfeito(a) com isto, acho.
É muito legal.
e hum, eu acho que levantamos muito
questões que poderiam ser exploradas como artigos
sim, particularmente isto mesmo
a questão que você estava levantando,alejandra
sobre uh
redes sociais e a forma como elas
conecte-se
dinâmicas atencionais, eu acho
deveria ser o alvo de muito mais
discussão uh
sim, eu quero dizer que eu pensei que todos tinham
muito, muito interessante
e as coisas para dizer obrigado aqui está um
aumente isso
é que um prior evolutivo é você
redes sociais
são constituídos por pessoas que não são
adversarial com você
a maioria das pessoas com quem você está envolvido
com se eles acreditam ou não no
exatamente a mesma coisa
você precisa estar relaxado o suficiente em
Fazerem dormirem.
por exemplo e assim o o mais profundo prior
é
se estamos relacionando, então estaremos
em certa medida de acordo ok
agora sabemos de
inferência ativa e construção de nichos
que os dois caminhos que
você pode lidar com a incerteza ou com
entradas sensoriais inesperadas
ao alterar o ambiente que é
Construção de nicho ou
ao mudar seu modelo interno que é
Qual a inferência, o que acontece?
Quando você está em uma situação social forçada.
A situação diz que oh, mas seu amigo
publicou isto
oké, está vindo através do
amigo porta e é uh
algo que para meu valor atual
sistema em tempo t
Penso que não é relaxante lá, tem tudo.
tipos de
coisas não estarem tranquilas, mas simplesmente não estão
e as duas maneiras pelas quais eu posso
Lide com isso e mude meu modelo para ser
mais como isso
para que isso seja menos surpreendente algum tipo
da fala de ódio
Eu fico entorpecido com isso ou começo a incorporá-lo.
na verdade, para minha surpresa, para
inferência
ou eu posso dobrar a aposta
nas minhas crenças e tentar reduzir o
incerteza ou a surpresa dos mesmos
indicações sensoriais
ao entrar em um debate eu quero dizer, pense
sobre quanta energia mental
queima a pecinha com estes tipos de
discussões e pessoas tentando mudar cada um
a mente do outro online
e há algo belo sobre
pessoas partilhando as suas diferenças de ideias
mas quando toda essa discussão está sendo
basicamente
supervisionado por um algoritmo que não
eles têm exatamente aquelas mentes
saúde ou o
Alinhamento de diferentes culturas na mente
Não exatamente
sim, não exatamente você sabe que
correlado sim
se pode desviar do rumo certo e assim
uma prioridade evolutiva profunda não é algo
pode ser simplesmente desaprendido como se você fosse
Falando sobre o Maxwell anterior.
e assim quando nossa prior informação mais profunda e a nossa
geracionais
ser aproveitado é como estes
ondas lentas
e eles não conseguem lidar bem com isto
frequências muito rápidas e assim as opções
para diminuir isso é como o rko
Você sabe, futurista, oh bem no futuro
Retornaremos a breve.
uma amostra mais heterogênea...
Organização de pessoas tão lentas.
Estas ondas de alta frequência
encontre uma maneira melhor que nós podemos
prever e comunicar sobre elas
eu quero dizer que há muito mais que poderíamos
Pense nisso, mas é só.
é é sim, sim.
uh, stevan e então alejandra bem...
pense
como você estava dizendo essas maneiras que nós
Pense no que está acontecendo
um é realmente importante em termos de como
Nós construímos o nosso
conversasões, mas eu acho também
Onde e?
Onde temos direcionado nossa atenção.
para podermos ter nossas conversas assim
quando você está
Presos na queda eles chamam, colapso de contexto
Quando você está no tipo Facebook porque você
não tem contexto você tem
sem história você não tem um, de modo algum
coisas com sistemas adaptativos complexos o
trabalhadores cynthia kurtz e david snowden
Eles trabalham com
uma história para pequenas micro histórias, então
Você luta
uma centena, mil e começar a
entenda-os como atribuí-los
com
um títulos e metadados e realmente
Trabalhe com histórias porque quando você está
Trabalhando com histórias
cada história se mantiver crua para que não seja
uma opinião
Eles chamam de é, como se fosse algo meio que.
mantém a complexidade interna dela
então você ainda pode reinterpretá-lo, mas uma vez
Você tem uma opinião
uma opinião é reduzida você não pode
reinterpretar uma opinião seriamente
estamos mais ou menos presos nestes tipos
de tipo interpretativo
espaços indutivos dedutivos que é
ótimo se for o caso de eu ter
A resposta certa ou você tem a razão.
responder
então podemos discutir isso, mas o
O problema é o que se não soubermos.
e ninguém quer admitir que não
Saiba mais
Podemos trabalhar com algo mais complexo?
e
talvez seja uma pergunta rara como um "como
a pergunta não é uma questão do que
uma faca alejandra
um yeah e
e eu concordo totalmente e também estou fazendo.
o que é que...
Sasha disse que a ideia
estamos falando com nossos amigos e
e
sim, é tipo o
como nossa consciência um
a crença interna de que somos amigos, mas
nós
na verdade, não tenho ideia nenhuma
Como estas plataformas funcionam
como estas plataformas estão manipulando
nosso foco para que estamos nos comunicando
com os outros
mas temos algo
Entre esta comunicação de que não
sei realmente como está funcionando
e um i don’t know i i estava
pensando que eles são tipo assim
brincando
em termos de Active Inference
constantemente aumentar
Nossa previsão nunca um e você tem que
interaja com esta plataforma para
para
reduzir ou minimizar o erro de previsão
em termos de emoções ou um
a forma como eu reajo a outros usuários dando...
gostei
ou compartilhar uma publicação, então um
Não sei esta ideia de que nós somos
interagindo
com amigos ou ficamos bem próximos
pessoas, mas não sabemos o que é.
acontecendo entre eles
sasha um
sim, acho que é um ótimo ponto
para abordar isso
não entendemos realmente o que é
acontecendo
este estado oculto entre um
nós e a pessoa que estamos tentando
comunicar com e como isso está sendo
manipulado
e enquanto isso é totalmente válido
Crítica da sociedade
plataformas de mídia, um poderíamos dizer o mesmo
coisa para
como comunicação por telefone ou até mesmo
canal do Telegram
um grupo das pessoas que estavam enviando o
a mensagem não deveria necessariamente entender
O que estava acontecendo um
em em nesse processo e ainda assim
Eles sentiram ou eles eles dariam para acreditar
que era um a integridade de
A mensagem foi mantida.
ou que não houve, não foi nada perdido em
esse processo
ou manipulado, mas tem sido um pouco
como uma inferência constante
uma marcha constante de uh
avanços tecnológicos que são
cada vez mais afastado
do que pensamos que estamos fazendo aqui
o processo de comunicação
sim, a alegação neutra é que o contexto
direciona a atenção, para que se houver um bando
de setas apontando para algo ainda
embora não esteja no objeto exato ele
Atenderá à sua atenção ou
algo que é colocado sobre um
A pirâmide é o que sua atenção é.
supostamente atraído por
bem no caso do telegram não o aplicativo
o
a versão em código Morse o contexto é
confia em western union ou
quem for
não vai estar emborcando sua mensagem
e o contexto é de quem é.
e assim você pode desempacotá-lo como se.
quela pessoa estava apenas te contando
mas quando é com um estranho e é como
envolvente
o gás e o freio está isto é um
adversário ou não
e o contexto é restrito para que você
pode apenas ver
o nome deles ou um nome falso na internet e um
imagem
e então é surpresa que dado
uma imagem e o que alguém diz
Alguém vai desempacotar isso.
de forma potencialmente a mais desfavorável
Com base em identidade ou
com base em um erro de digitação baseado em alguns tipos
en pessoa, apenas olhamos para cada um
outro
e podemos ter mais disso de sentido humano
podemos ter o contexto
e isso nos ajuda a entender e então
além do contexto
sinais quando realmente sentimos como
somos parte de uma sociedade compartilhada
então queremos ajudar pessoas que estão em
precisam em nossos mundos locais
e é só um mundo, logo é o nosso
mundo local
A Terra como assim, assim, assim
muitos ângulos e a pergunta simplesmente
seja
o que são aquelas rampas e como é
É tudo
Vou realmente colocar em prática qualquer
Pensamentos finais no entanto porque isto foi
uma discussão fantástica ótima
seguimento e aí poderíamos ter
discorreu por
Mais longo em apenas quatro ponto dois três quatro
Cinco, mas na semana seguinte iremos para cinco.
e assim, se não houver mais pensamentos
Agradeço muito a todos que vieram.
juntos, obrigado por
a atenção a esses participantes e
também aos nossos ouvintes
estaríamos sempre semanas depois
aceitando
sugestões sobre quais artigos, quais tópicos, o que.
perguntas seriam legais de discutir
e sim obrigado tem sido ótimo
transmissão